## jQueryの基本的な使い方

**jQueryとは？**
jQueryはJavaScriptでの処理をサポートしてくれるライブライです。
jQueryを使うことで、HTML/CSSの書き換えやイベントの設定などのDOM操作を簡潔に記載することができるようになる。

---
**jQueryを使い始める準備**
jQueryはライブラリ。
- jQueryをダウンロードして相対パスで読み込む(ローカル環境内で読み込む)
- ネット上で公開されているjQueryを絶対パスで直接読み込む(CDNでの読み込み)

---
**jQueryをダウンロードして相対パスで読み込む場合**
1. jQueryのライブライの本体を公式サイトなどからダウンロードする。
   公式サイト(https://jquery.com/)は「jQuery」などで検索をすると出てくる。

2. jQueryを使いたいサイトのフォルダ内に配置する。
   配置するディレクトリは任意でOKだが、jsのファイルやライブラリをまとめてある階層が望ましい。

3. htmlファイルの`<head></head>`タグの中に以下の記述をしてファイルを読み込む
**HTML**
```
<head>
  <script src="ダウンロードしたjQueryファイルへの相対パス"></script>
</head>
```

---
**ネット上で公開されているjQueryを絶対パスで直接読み込む場合**
```
<head>
  <script src="jQueryファイルへの絶対パス"></script>
</head>
```

---
**jQueryはJavaScriptのファイルに記載する**
- `<script></script>`タグの中
- 〇〇.jsなどのJavaScriptファイル
```
$(document).ready(function() {
    ここにjQueryの処理を書く
});
```

**「ここにjQueryの処理を書く」の箇所の基本構文
```
$(セレクタ).イベント(function() {
    $(セレクタ).行いたい処理など
});
```

**jQueryの処理が流れるイメージ**
1. 指定したセレクタの要素が・・・
2. イベントのタイミングで・・・
3. function内の処理を実行する！！

---
# DOMの操作
「DOM」は「ドム」と呼び、Document Object Model（ドキュメントオブジェクトモデル）の略。
jQueryでは、HTMLやCSSの要素の値を変更することができる。
この時の値を変更する操作を「DOMを操作する」と表現することがある。

**jQueryの基本的な使い方**
**jQueryの記述で必ず必要な基本構文**
```
$(document).ready(function() {
    ここにjQueryの処理を書く
})
```

**HTMLやCSSの操作（DOMの操作）の記述の基本構文**
```
$(セレクタ).イベント(function() {
    $(セレクタ).行いたい処理など
});
```

**jQuery全体の基本構文**
```
$(document).ready(function() {
    $(セレクタ).イベント(function() {
        $(セレクタ).行いたい処理など
    });
});
```

---
**css()メソッドで要素のCSSを変更する**
**css()メソッドの基本構文**
```
$(セレクト).css("プロパティ名", "プロパティ値");
```

---
**addClass() と removeClass() でクラスの追加と削除をする**
```
$(セレクタ).addClass("追加するクラス名");
$(セレクタ).removeClass("取り除くクラス名");
```

**追加または削除するクラスを複数指定する場合**
```
$(セレクタ).addClass("追加するクラス名 追加するクラス名 ..."); // それぞれのクラス名は半角スペースを開けること
$(セレクタ).removeClass("取り除くクラス名 取り除くクラス名 ..."); // それぞれのクラス名は半角スペースを開けること
```

**間違えやすいポイント**
- `addClass()`を`addclass()`のように「C」を小文字にしないこと（JavaScriptでは大文字と小文字は別と判断される）
- 追加するクラス名は半角スペースを使って開けること（セレクタで複数指定はカンマ「,」であるがここでは半角スペース）
- 複数のクラス名全体をダブルクォーテーションで囲むこと。
